---
title: "公民凯恩"
slug: "gongminkaien"
date: 2025-10-15T15:44:12
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 59703
vod_sub: ""
vod_actor: "奥逊·威尔斯, 约瑟夫·科顿, 多萝西·康明戈尔, 阿格妮丝·摩尔海德"
vod_director: "奥逊·威尔斯"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语,意大利语"
vod_year: "1941"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 221
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-18/a73655ae8025a377e93224e9509b15e9.jpg"
---

美国报业大亨凯恩（奥森•韦尔斯）在桑拿都庄园中留下“玫瑰花蕾”的“遗言”死去后，一位青年记者受媒体的委托调查这四个字的含义，遂即，他走访了凯恩生前的同事好友，从报社董事长伯恩斯坦的口中，了解到凯恩的发迹历程以及如何制造舆论使美国卷入1897年的战争中的往事，从利兰的讲述中，凯恩与美国总统的侄女爱米丽的婚姻、与第二任妻子（歌手）苏珊的复杂关系及在总统竞选中的失败等等也被他一一所知。听过大量的讲述后，该记者又去图书馆查阅了有关凯恩的详尽资料，凯恩更多的一面，青年时代的经历及与母亲的关系也被他知晓，然而，“玫瑰花蕾”四字的含义，他仍不得而知。
